简单工厂（Simple Factory）模式，又称静态工厂方法模式（Static Factory Method Pattern）

当你需要什么，只需要传入一个正确的参数，就可以获取你所需要的对象，而无须知道其创建细节。

特点：

1、在简单工厂模式中，可以根据参数的不同返回不同类的实例。

2、简单工厂模式专门定义一个类来负责创建其他类的实例，被创建的实例通常都具有共同的父类。

角色：

1、工厂角色负责实现创建所有实例的内部逻辑。

2、抽象产品角色是所创建的所有对象的父类，负责描述所有实例所共有的公共接口。

3、具体产品角色是创建目标，所有创建的对象都充当这个角色的某个具体类的实例。

优点：

1、实现对象的创建和对象的使用分离，将对象的创建交给专门的工厂类负责

2、客户端无需知道所创建的具体产品类的类名，只需要知道具体产品类所对应的参数即可，对于一些复杂的类名，通过简单工厂模式可以减少使用者的记忆量。

缺点：

1、工厂类不够灵活，增加新的具体产品需要修改工厂类的判断逻辑代码，而且产品较多时，工厂方法代码将会非常复杂，不利于系统的扩展和维护。。

2、由于工厂类集中了所有产品创建逻辑，一旦不能正常工作，整个系统都要受到影响。

适用环境：

1、工厂类负责创建的对象比较少：由于创建的对象较少，不会造成工厂方法中的业务逻辑太过复杂。

2、客户端只知道传入工厂类的参数，对于如何创建对象不关心：客户端既不需要关心创建细节，甚至连类名都不需要记住，只需要知道类型所对应的参数。

相较于原始代码的改进：

不用为了有新的产品类出现时，而改动上万行的客户端代码，用一个参数来控制。


```python
# 静态工厂
class Factory:
    @staticmethod
    def create_transportation(type): # 工厂方法
        if type == "Truck":
            trp = Truck()
            return trp
        elif type == "Boat":
            trp = Boat()
            return trp
        else:
            print("输入类型错误，没有此类型的运输工具")

# 产品
class Transportation:
    def send(self):
        return "send success"

class Truck:
    def send(self):
        return "truck send success"

class Boat:
    def send(self):
        return "boat send success"

def client(type):
    # 只需要一个客户端，就能适用所有的运输方式
    # 如果需要换种运输方式，将传进来的type换掉即可，不用改1万次
    # 在客户端的代码里面不用关心，工厂生产的运输工具是什么
    trp = Factory.create_transportation(type)
    trp.send()

    trp.send()

    # 发送1万次......
    trp.send()

if __name__ == "__main__":
    client(type="Truck")
    client(type="Boat")
```

