strs = 'helloworld'



strs[0]

strs[1:3]



strs[:5] + 'dodo' # hellododo



x = 1

f'{x+2}'





strs.capitalize()

将字符串的第一个字母变成大写,其他字母变小写。

strs.capitalize() -> Helloworld





strs.center(width, fillchar)

返回一个指定的宽度 width 居中的字符串，fillchar 为填充的字符，默认为空格。

strs.center(30, '*') -> '**********helloworld**********'





strs.count(sub, start, end)

用于统计字符串里某个字符出现的次数。可选参数为在字符串搜索的开始与结束位置

strs.count('o') -> 2





strs.endswith(suffix, start, end)

判断字符串是否以指定后缀结尾,"start" 与 "end" 为检索字符串的开始与结束位置

strs.endswith('ld') -> True





strs.expandtabs(tabsize=8)

把字符串中的tab键转为空格

'ok\tok'.expandtabs() -> 'ok      ok'





strs.find(str, beg=0, end=len(string))

检测 str 是否包含在字符串中，如果指定范围 beg 和 end ，

则检查是否包含在指定范围内，如果包含返回开始的索引值，否则返回-1

strs.find('wor') -> 5





strs.index(str, beg=0, end=len(string))

跟find()方法一样，只不过如果str不在字符串中会报一个异常.

strs.index('h') -> 0





strs.isalnum()

所有字符都是字母或数字则返 回 True,否则返回 False



strs.isalpha()

所有字符都是字母则返回 True, 否则返回 False



strs.isdigit()

字符串只包含数字则返回 True 否则返回 False



strs.islower()

字符都是小写，则返回 True，否则返回 False



strs.isupper()

字符都是大写，则返回 True，否则返回 False





strs.join()

将序列中的元素以指定的字符连接生成一个新的字符串。

s1,s2 = '-',''

sep = ['d', '0', 'd', '0']

s1.join(sep) -> 'd-o-d-o'

s2.joim(sep) -> 'dodo'





len(strs)

返回字符串长度





strs.lower()

将字符串中所有大写字符转换为小写。

strs.swapcase()

将字符串中大写转换为小写，小写转换为大写

strs.upper()

转换字符串中的小写字母为大写





max(strs)

返回字符串 str 中最大的字母。



min(strs)

返回字符串 str 中最小的字母。





strs.replace(old, new, max)

把字符串中的 old 替换成 new，替换不超过 max 次

'do is do is do is'.replace('is', 'was', 2) -> 'do was do was do is'





strs.split(str, num)

通过指定分隔符str，默认空格，对字符串进行切片，分割num次

'ok ok ok'.split() -> ['ok', 'ok', 'ok']

'ok#ok#ok'.split('#', 1) -> ['ok', 'ok#ok']