来源：https://leetcode-cn.com/circle/discuss/FFwFLd/

去年实习那会没投字节有点小遗憾，所以春招的时候终于还是忍不住找大佬要了个内推，虽然凉了但是也算是都尝试过了，春招也不留遗憾了。

一开始推的部门没 hc 了，佬发现后说给转去飞书了。

个人体验感觉那边部门可能老忙了，因为室友说他之前投的时候面试官也经常咕或者迟到，然后我二面的时候果然先咕了，hr 打电话改时间说在开会。然后到当天又在开会迟到 15min。嘶~，害怕.jpg



- 2022-04-24：字节飞书一面：55min

自我介绍

说一下进程和线程的区别和联系

哪些资源是线程独占的

说一下线程池的原理

说一下 tcp 协议是如何工作的？三次握手 & 四次挥手的过程

time-wait 状态有什么作用

url 到网页被打开的过程

数据包到达服务器内部时，服务器如何处理的？

负载均衡有了解吗

负载均衡的时候怎么处理登录信息的？

你怎么设计的登录接口

用户 token 被截获了之后被别人乱用怎么办？jwt 的 token 能被篡改吗？被修改了会怎样？server 端怎么验证的？

https 有了解吗？

http 的 keep-alive 和 tcp 的 keep-alive 有什么区别？

tcp 的保活数据包能被应用层检测到吗？

http 的请求方法，get & post 有什么区别，浏览器或者代理层对 get & post 的处理有什么不用吗？

get 的幂等是什么？post 可以幂等吗？

64 匹马，8 个赛道，找出前 4，采用什么策略 & 最少要几次？

算法题：
LRU 实现，加了个过期时间，优先剔除过期数据，get 的时候如果过期了就返回 null（加个判断而已，反正满了踢数据直接踢链表头部管他过没过期也不影响）

求一个二叉树的最大宽度（就是找出节点最多的那个层）

面试官看起来挺年轻的，本来签完都开摆了结果大佬给捞了，于是就临时整理了一下看到的字节可能问的问题复习了下，最后面试果然也问了好多网络的玩意。。。字节貌似就是这样的风格诶。

- 2022-04-28：字节飞二面：70min

自我介绍

实习做了什么，学到了什么？

用过哪些 git 命令

多线程统计数据，有什么方法解决并发问题？（答了加锁，CAS，然后问还有吗？？？不会了）

说一下垃圾回收算法

你学习这些垃圾回收算法对你来说有什么好处呢？

基于这些回收算法有什么点可以优化性能？能直接操作垃圾回收算法吗？可以通过外部命令去调整吗？

不同垃圾回收器用什么命令选取

为什么要分代回收？相较于标记-清除有什么好处？年轻代回收的时候老年代不管有什么好处？

怎么去设计一个线程池？

为什么要有线程池这种东西，有什么好处？

讲一下 4 次挥手

说一下并发、并行、异步的区别

Redis 有哪些数据结构

一个请求进来的时候，Redis 怎么找到对应的数据的？

Redis 集群的时候怎么存放数据？我要扩容怎么办？（寄，没学分布式那块的东西，不会）

算法：

1. 写一个快排

2. 长度 n 的数组，划分成 m 个子集，要求每个子集的和相等，求最大的 m

快排太久没复习写炸了，等于号加不加永远记不住写哪个，但是 u1s1 真不想背快排板子。。。。

第二题是属实不会诶，只能想到先把 n 分解因数，从大往小了枚举 m，然后就变成：

判断能否把长度为 n 的数组分解成 m 个子集，要求每份和相等

虽然但是除了暴力还是没想到别的什么好办法，面试官提示了半天结果只是在说第一步的分解，我又傻愣愣没问数据范围。因为只能想到暴力 dfs 我觉得肯定不是标解然后就不敢写。。。。于是乎磨磨蹭蹭最后他说时间快到了你想到啥就写啥吧，就只能随便给他写了个暴力了。。。他问我能不能优化？dfs 有啥优化手段？我说记忆化之类的，然后他说那你看看你的写法能不能优化一下，然后看我没反应就说时间到了结束了。。。。于是乎，理所当然的寄了~~ 所以说我顶多只能再想到先预处理每个子集的 sum 然后再 check 或许会更优一些？

感觉平时写题太依赖数据范围了，不给范围根本想不到怎么写，尤其是最优复杂度 \gt O(nlogn)>O(nlogn) 的时候没数据范围参考的话，根本不清楚要什么样的算法。之前携程笔试也是没给范围就不会了。。。可能只是因为太菜了8。。


