
# 如何写好简历

来源 1：[BAT大佬手把手教你写简历（附简历模板）](https://zhuanlan.zhihu.com/p/113068602)

来源 2：[程序员如何写好简历 && 一份优秀的程序员简历是什么样的?](https://zhuanlan.zhihu.com/p/25220298)

来源 3：[最全干货：从写简历，到面试、谈薪酬的那些技巧和防坑指南](https://mp.weixin.qq.com/s/6pgIo1rrqH6WQOZLv_yhIw)

**简历中每一句话，问下自己，这句话值不值钱**

## **简历篇幅**

首先程序员的简历力求简洁明了，不用设计上要过于复杂。

对于校招生，一页简历就够了，社招的话两页简历便可。

有的校招生说自己的经历太多了，简历要写出两三页，实际上基本是无关内容太多或者描述太啰唆，例如多过的校园活动，学生会经历等等。

既然是面试技术岗位，其他的方面一笔带过就好。

## **谨慎使用“精通”两字**

应届生或者刚毕业的程序员在写简历的时候 **切记不要写精通某某语言**，如果真的学的很好，**推荐写“熟悉”或者“掌握”**。

但是有的同学可能仅仅使用一些语言例如go或者python写了一些小东西，或者了解一些语言的语法，就直接写上熟悉C++、JAVA、GO、PYTHON ，这也是大忌，如果C++更了解的话，建议写熟悉C++，了解JAVA、GO、PYTHON。

**词语的强烈程度：精通 > 熟悉（推荐使用）> 掌握（推荐使用）> 了解（推荐使用）**

还有做好心理准备，一旦我们写了熟悉某某语言，这门语言就一定是面试中重点考察的一个点。

例如写了熟悉C++， 那么继承、多态、封装、虚函数、C++11的一些特性、STL就一定会被问道。

**所以简历上写着熟悉哪一门语言，在准备面试的时候重点准备，其他语言几乎可以不用看了，面试官在面试中通常只会考察一门编程语言**。

## **拿不准的绝对不要写在简历上**

**不要为了简历上看上去很丰富，就写很多内容上去，内容越多，面试中考点就越多**。

简历中突出自己技能的几个点，而不是面面俱到。

想想看，面试官一定是拿着你的简历开始问问题的，**如果因为仅仅想展示自己多会一点点的东西就都写在简历上，等于给自己挖了一个“大坑”**。

例如仅仅部署过nginx服务器，就在简历上写熟悉nginx，那面试官可能上来就围绕着nginx问很多问题，同学们如果招架不住，然后说：“我仅仅部署过，底层实现我都不了解。这样就是让面试官有些失望”。

**同时尽量不要写代码行数10万+ 在简历上**，这就相当于提高了面试官的期望。

首先就是代码行数10W+ 无从考证，而且这无疑大大提高的面试官的期望和面试官问问题的范围，这相当于告诉面试官“我写代码没问题，你就尽管问吧”。

如果简历上再没有侧重点的话，面试官就开始铺天盖地问起来，恐怕大家回答的效果也不会太好。

## **项目经验应该如何写**

**项目经验中要突出自己的贡献**，不要描述一遍项目就完事，要突出自己的贡献，是添加了哪些功能，还是优化了那些性能指数，最后再说说受益怎么样。

例如这个功能被多少人使用，例如性能提升了多少倍。

其实很多同学的一个通病就是在面试中说不出自己项目的难点，项目经历写了一大堆，各种框架数据库的使用都写上了，却答不出自己项目中的难点。

有的同学可能心里会想：“自己的项目没有什么难点，就是按照功能来做，遇到不会配置的不会调节的，就百度一下”。

其实大多数人做项目的时候都是这样的，不是每个项目都有什么难点，可是为什么一样的项目经验，别人就可以在难点上说出一二三来呢？

这里还是有一些技巧的，首先是**做项目的时候时刻保持着对难点的敏感程度**，很多我们费尽周折解决了一个问题，然后自己也不做记录，就忘掉了，**此时如果及时将自己的思考过程记录下来，就是面试中的重要素材，养成这样的习惯非常重要**。

很多同学埋怨自己的项目没难点，其实不然，**找到项目中的一点，深挖下去就会遇到难点，解决它，这种经历就可以拿来在面试中来说了**。

例如使用java完成的项目，在深挖一下Java内存管理，看看是不是可以减少一些虚拟机上内存的压力。

所以很多时候 **不是自己的项目没有难点，而是自己准备的不充分**。

项目经验是面试官一定会问的，那么不是每一个面试都是主动问项目中有哪些亮点或者难点，这时候就需要我们自己主动去说自己项目中的难点。

## **变被动为主动**

再说一个面试中如何变被动为主动的技巧，例如自己的项目是一套分布式系统，我们在介绍项目的时候主动说：“项目中的难点就是分布式数据一致性的问题。”。

**此时就应该知道面试官定会问：“你是如何解决数据一致性的？”**。

如果你对数据一致性协议的使用和原理足够的了解的话，就可以和面试官侃侃而谈了。

我们在简历中突出项目的难点在于数据一致性，并且**我们之前就精心准备一致性协议，数据一致性相关的知识，就等着面试官来问**，这样准备面试更有效率，这些写出来的简历也才是好的简历，而不是简历上泛泛而谈什么都说一些，最后都不太了解。

面试一共就三十分钟或者一个小时，说两个两个项目中的难点，既凸显出自己技术上的深度，同时项目中的难点是最好被我们自己掌控的，**因为这块是面试官必问的，就是我们可以变被动为主动的关键**。

**真正好的简历是 当同学们把自己的简历递给面试官的时候，基本都知道面试官看着简历都会问什么问题**，然后将面试官的引导到自己最熟悉的领域，这样大家才会占有主动权。

## **博客的重要性**

简历上可以放上自己的博客地址、Github地址甚至微博（如果发了很多关于技术的内容），**通过博客和github 面试官就可以快速判断同学们对技术的热情，以及学习的态度**，可以让面试官快速的了解同学们的技术水平。

如果有很多高质量博客和漂亮的github的话，即使面试现场发挥的不好，面试官通过博客也会知道这位同学基础还是很扎实，只是发挥的不好而已。

可以看出记录和总结的重要性。

写博客，不一定非要是技术大牛才写博客，大家都可以写博客来记录自己的收获，每一个知识点大家都可以写一篇技术博客，这方面要切忌懒惰！

## 简历的 N 种错误姿势

### 打开姿势

**简历造假**。任何造假的行为都是不能容忍的，这个问题容易出现在不自信的面试者身上。还容易出现在培训机构的学生上——我并没有任何歧视培训机构培训的学生，我只歧视培训机构及其行为。即使你能幸运的通过面试，在工作的时候，你也有可能被觉察出来。

**不适当的文件名**。当我收到一份简历，你可以是 xxx.pdf，可以是 xx公司xx.pdf，但是不能是 all.pdf、resume.pdf 这样的文件名。我还需要帮你重新命名一下，然后存档么？在简历的文件名上，你要突出重点，谁，需要什么岗位，如*：李小明*Android工程师_简历.pdf

**使用 PDF 以外的格式**，如PPT、DOCX、HTML。PDF 是我目前看到兼容性最好的格式，要知道 Windows 上写的 TXT 在 Mac OS 上打开都会有编码问题。DOCX 就更不用说了，我司标配的 Office 是 LibreOffice，打开的文件 100% 出问题。PPT 我就不说了，虽然很帅，但是我很累——**要面试的人是你，不是我**。

### Be Professional

**语法问题**。在平时的时候，你可以将一些技术栈的单词拼错。但是在简历上，请认真一点~，最好可以找基友帮你过一遍。该大写的时候就应该大写，如 HTML 不应该写成 html 或者 Html，Java 8 不应该写在 JAVA 8 或者 java 8， 乃至 J8。

**排版问题**。像审美风格这样就算是其次的，该换行的时候就要换行，该对齐的时候就应该对齐。好在大家都是用模板来完成的，这个问题不大。

**没有项目经验或者无用的项目经验**。只是罗列技术栈，没有写你做了什么。这种感觉就好像，我在 BAT 里都干过，只不过是我是在里面扫地的。**作为一个美团外卖员工，天天进百度外卖大楼去送外卖——除了没被打死，你还有什么可以自豪的？。**

**写了一些无关紧要的废话**。谁 TM 想知道你和你家大伯的女儿关系，以及你在中小学的时候去哪玩了。除此，你在大学的时候做的家教、兼职也不重要。你要来面试的是一份**技术工作**、**技术工作**、**技术工作**，不是销售，也不是大家老师。如果你是党员，你也不用突出你是有多爱党。毕竟，作为一个普通人，我们都拥互党的领导的。

### 不作死

**罗列技术栈**。不要在简历上，写上太多的无关技术栈。**写到简历上的东西，都会成为你的呈堂证供。**如我毕业的时候，准备了三种不同类型的简历，嵌入式工程师的、Web 工程师的、包含两者的。然后在**专业技能**上，我列举了我玩过的各个东西。在现在看来，简直是。。。

当年，我写在简历上的每一个内容，**都被一一过问了一遍**。

## 首屏加载：在第一页尽可能突出自己

因此，你要保证 **HR 可以轻松地打开你的简历**，并且可以看到他们想要看的内容。如果你使用 GitHub Pages 和网页的时候，就要注意这个问题。并不是所有的 HR 都会翻墙的，并不是所有公司访问外网都会很轻松的。

## 基本信息

个人基本信息，就是姓名、学历、邮箱、电话等，这部分正常写就好了，我只提醒大家别漏了以下几个面试官眼中的加分项。

- 一般人只在个人信息里写学历，不写毕业院校。如果你的学校名气大，你可以在这部分写上毕业院校。
- 如果你有一个和岗位相关的的博客、Github、公众号，别犹豫，也写在这里，能显得你爱学习、爱总结分享。
- 再说一个技巧，拿公众号举个例子，如果你比较高产，在写了公众号名称之后，加一句说明，例如：50 篇原创技术文章。别小看这句说明，能锦上添花。

## 自我评价

自我评价一定要花时间认真写！

这是对你自己的一个全方位的说明，既是重新认识自己，又可以让对方知道你的长处、目标、价值观。而且你也不白写，以后面试过程中的自我介绍也能用得上。

我看到大部分的自我评价基本是这样“为人吃苦耐劳，责任心强，工作踏实努力，学习能力强，有团队合作精神……balabalabala”。

哎，我真怀疑这是在网上搜了搜，然后把这些词又组合了一遍。看这种文字真是提不起兴趣，没啥说服力，谁都会这么写。你就不能多来点例子、数字？

看几个正面句子：

- 7 年 Java 开发经验，5 年互联网行业经验，自认达到高级工程师的水平，希望以后能成长为架构师。（有目标、规划）
- 敏建开发的忠实粉丝，单元测试驱动开发的实践者，会主动重构代码，有代码洁癖。（有良好的编码习惯）
- 爱看技术书籍，一年看 10 本书左右，最近在看《领域驱动设计》、《企业应用架构模式》；爱学习，今年已经在极客时间上完成 5 门付费课程。(爱看书、学习)
- 2 年团队管理经验，团队规模 15 人，团队气氛和谐，成员离职率远低于公司平均水平。曾被评选为公司优秀团队。（团队带的还不错）



1. 五年一线开发管理经验，负责项目日活跃超过 300w，注册人数超过 1.3亿
2. 对于构建高吞吐，低延退，分布式架构，有丰富经验
3. 熟悉JDK中各种队列，锁，多线程，高并发及 IO 相关的底层结构及原理
4. 熟悉常用的数据结构与算法，熟练应用设计模式
5. 熟悉各种 GC，各种垃圾回收算法，有高JVM 调优经验

## 技能水平

曾经一次面试，对方简历写的“精通Spring、Redis……”，大概列了长长的十几项精通。结果面试一问，发现太水了，你这是重新定义了精通吧。

熟悉、掌握、精通这类词，没有统一的标准，别乱写，别让人觉得你是吹牛。

如果是新人，自己心里没底，建议可以这么写：

> 掌握技能：
> 开发语言：xxx、xxx、xxx
> 后端框架：xxx、xxx、xxx
> 数据库：xxx、xxx、xxx

老程序员，你觉得可以写精通就写，如果你会的技能有一大堆，别忘了要突出重点。啥是重点？一、岗位明确要求的、匹配度高的技能。二、有亮点的技能，例如：AAA 框架 3 年使用经验；读过 BBB 源码；发表 5 篇 CCC 相关文章。

## 项目经历

项目经历是面试过程中重点问的，大家写的时候注意以下几点：

- 项目经历在这里是两个词，项目和经历，一般人只写项目，忽略了经历。经历是你做了什么、你怎么做的、做完后的结果。例如：项目中的哪些部分是你做的？你是不是核心人员？自己干，还是带团队？做完你有什么成长？项目交付之后怎么样？
- 如果你做过的项目很多，要控制项目数量，否则噼里啪啦写好几页项目，面试官会看不到重点。太早的、太小的项目就别写了，挑规模大的写，挑你参与多写，挑和岗位更匹配的写。
- 项目名称不要写辨识度低的英文缩写，你写个 ERP 还都能看懂，如果你写个 SCF 看起来好像很洋气，但是鬼知道这是啥意思。