[1052. 爱生气的书店老板](https://leetcode-cn.com/problems/grumpy-bookstore-owner/)

有一个书店老板，他的书店开了 `n` 分钟。每分钟都有一些顾客进入这家商店。给定一个长度为 `n` 的整数数组 `customers` ，其中 `customers[i]` 是在第 `i` 分钟开始时进入商店的顾客数量，所有这些顾客在第 `i` 分钟结束后离开。

在某些时候，书店老板会生气。 如果书店老板在第 `i` 分钟生气，那么 `grumpy[i] = 1`，否则 `grumpy[i] = 0`。

当书店老板生气时，那一分钟的顾客就会不满意，若老板不生气则顾客是满意的。

书店老板知道一个秘密技巧，能抑制自己的情绪，可以让自己连续 `minutes` 分钟不生气，但却只能使用一次。

请你返回 *这一天营业下来，最多有多少客户能够感到满意* 。

```
示例 1：

输入：customers = [1,0,1,2,1,1,7,5], grumpy = [0,1,0,1,0,1,0,1], minutes = 3
输出：16
解释：书店老板在最后 3 分钟保持冷静。
感到满意的最大客户数量 = 1 + 1 + 1 + 1 + 7 + 5 = 16.

示例 2：

输入：customers = [1], grumpy = [0], minutes = 1
输出：1
```

提示：

n == customers.length == grumpy.length
1 <= minutes <= n <= 2 * 104
0 <= customers[i] <= 1000
grumpy[i] == 0 or 1

## 方法：滑动窗口

```cpp
class Solution {
public:
    int maxSatisfied(vector<int>& customers, vector<int>& grumpy, int minutes) {
        // 窗口长度为 minutes
        // 窗口内 1 下标的合最多
        int left = 0;
        int right = 0;
        int window = 0;  // 窗口内 1 下标的合
        int one_max = 0;
        int zero_sum = 0;

        while (right < customers.size()) {
            if (grumpy[right] == 1) {
                window += customers[right];
            } else {
                zero_sum += customers[right];
            }
            // 左边界收缩
            if (right - left + 1 > minutes) {
                if (grumpy[left] == 1) {
                    window -= customers[left];
                }
                left++;
            }
            if (right - left + 1 == minutes) {
                one_max = max(one_max, window);
            }
            right++;
        }
        // cout << one_max << endl;
        // cout << zero_sum << endl;
        return zero_sum + one_max;
    }
};
```