题目：[877. 石子游戏](https://leetcode.cn/problems/stone-game/)

Alice 和 Bob 用几堆石子在做游戏。一共有偶数堆石子，**排成一行**；每堆都有 **正** 整数颗石子，数目为 `piles[i]` 。

游戏以谁手中的石子最多来决出胜负。石子的 **总数** 是 **奇数** ，所以没有平局。

Alice 和 Bob 轮流进行，**Alice 先开始** 。 每回合，玩家从行的 **开始** 或 **结束** 处取走整堆石头。 这种情况一直持续到没有更多的石子堆为止，此时手中 **石子最多** 的玩家 **获胜** 。

假设 Alice 和 Bob 都发挥出最佳水平，当 Alice 赢得比赛时返回 `true` ，当 Bob 赢得比赛时返回 `false` 。

**示例 1：**

```
输入：piles = [5,3,4,5]
输出：true
解释：
Alice 先开始，只能拿前 5 颗或后 5 颗石子 。
假设他取了前 5 颗，这一行就变成了 [3,4,5] 。
如果 Bob 拿走前 3 颗，那么剩下的是 [4,5]，Alice 拿走后 5 颗赢得 10 分。
如果 Bob 拿走后 5 颗，那么剩下的是 [3,4]，Alice 拿走后 4 颗赢得 9 分。
这表明，取前 5 颗石子对 Alice 来说是一个胜利的举动，所以返回 true 。
```

**示例 2：**

```
输入：piles = [3,7,2,3]
输出：true
```

提示：

2 <= piles.length <= 500
piles.length 是 偶数
1 <= piles[i] <= 500
sum(piles[i]) 是 奇数

---

题解：https://leetcode.cn/problems/stone-game/solution/gong-shui-san-xie-jing-dian-qu-jian-dp-j-wn31/

## 博弈论

事实上，这还是一道很经典的博弈论问题，也是最简单的一类博弈论问题。

为了方便，我们称「石子序列」为石子在原排序中的编号，下标从 1 开始。

由于石子的堆数为偶数，且只能从两端取石子。**因此先手后手所能选择的石子序列，完全取决于先手每一次决定。**

证明如下：

由于石子的堆数为偶数，对于先手而言：**每一次的决策局面，都能「自由地」选择奇数还是偶数的序列，从而限制后手下一次「只能」奇数还是偶数石子。**

具体的，对于本题，**由于石子堆数为偶数，因此先手的最开始局面必然是 [奇数,偶数]，即必然是「奇偶性不同的局面」；当先手决策完之后，交到给后手的要么是 [奇数,奇数] 或者 [偶数,偶数]，即必然是「奇偶性相同的局面」；后手决策完后，又恢复「奇偶性不同的局面」交回到先手** ...

不难归纳推理，这个边界是可以应用到每一个回合。

**因此先手只需要在进行第一次操作前计算原序列中「奇数总和」和「偶数总和」哪个大，然后每一次决策都「限制」对方只能选择「最优奇偶性序列」的对立面即可。**

**意思是：可以控制对手在这局游戏里面只选奇数或只选偶数**

同时又由于所有石子总和为奇数，堆数为偶数，即没有平局，所以先手必胜。

```python
class Solution:
    def stoneGame(self, piles: List[int]) -> bool:
        return True
```

