题目：[292. Nim 游戏](https://leetcode.cn/problems/nim-game/)

你和你的朋友，两个人一起玩 [Nim 游戏](https://baike.baidu.com/item/Nim游戏/6737105)：

- 桌子上有一堆石头。
- 你们轮流进行自己的回合， **你作为先手** 。
- 每一回合，轮到的人拿掉 1 - 3 块石头。
- 拿掉最后一块石头的人就是获胜者。

假设你们每一步都是最优解。请编写一个函数，来判断你是否可以在给定石头数量为 `n` 的情况下赢得游戏。如果可以赢，返回 `true`；否则，返回 `false` 。

**示例 1：**

```
输入：n = 4
输出：false 
解释：以下是可能的结果:
1. 移除1颗石头。你的朋友移走了3块石头，包括最后一块。你的朋友赢了。
2. 移除2个石子。你的朋友移走2块石头，包括最后一块。你的朋友赢了。
3.你移走3颗石子。你的朋友移走了最后一块石头。你的朋友赢了。
在所有结果中，你的朋友是赢家。
```

**示例 2：**

```
输入：n = 1
输出：true
```

**示例 3：**

```
输入：n = 2
输出：true
```

**提示：**

- `1 <= n <= 231 - 1`

---

题解：https://leetcode.cn/problems/nim-game/solution/gong-shui-san-xie-noxiang-xin-ke-xue-xi-wmz2t/

## 博弈论

这是一道 Nim 游戏的简化版。

**在不知晓博弈论结论前，可以先通过找规律得到猜想，然后再从「何种情况下，先手会处于必胜态」的角度来进行分析。**

根据题意，我们尝试从小范围数据的情况进行讨论：

1. 如果落到先手的局面为「**石子数量为 1 - 3**」的话，那么**先手必胜**；
2. 如果落到先手的局面为「**石子数量为 4**」的话，那么先手决策完（无论何种决策），交到后手的局面为「石子数量为 1 - 3」，即此时后手必胜，对应**先手必败**（到这里我们有一个推论：如果交给先手的局面为 4 的话，那么先手必败）；
3. 如果落到先手的局面为「**石子数量为 5 - 7**」的话，那么先手可以通过控制选择石子的数量，来使得后手处于「石子数量为 4」的局面（此时后手必败），因此**先手必胜**；
4. 如果落到先手的局面为「**石子数量为 8**」的话，由于每次只能选 1 - 3 个石子，因此交由后手的局面为 5 - 7，根据流程 3 我们知道此时**先手必败**；

...

到这里，我们猜想 **当起始局面石子数量为 4 的倍数，则先手必败，否则先手必胜（即 `n % 4 != 0` 时，先手必胜）。**

然后我们通过「归纳法」证明一下该猜想的正确性。

在上面的「找规律」分析中，我们分情况讨论了最后一个决胜回合（我们称「剩余石子数量少于等于 4 的局面」为最后回合）的情况：**如果交由先手的石子数量为 4，那么先手必败，否则先手必胜。**

而对于「最后回合」前的任意回合（石子数量大于 44），我们需要证明 **先手可以通过调整所选石子数量，来维持「`n % 4 != 0`」直到最后回合。**

如果起始对先手而言满足「`n % 4 != 0`」，此时先手可以通过选择石子数量为「`n % 4`」来确保交到后手的局面为 4 的倍数。

那么根据推论，此时的原始后手作为下一回合的先手角色，且面临石子数量为 4 的倍数的局面，为必败态。

进一步的解释就是，由于原始后手面临石子数量为 4 的倍数的局面，且只能选 1 - 3 个石子，因此无论如何选择，重新回到原始先手的仍然满足「`n % 4 != 0`」（非 44 的倍数）。

因此 **原始先手只需要确保每次都选择「`x % 4`」个石子（x 为当前石子数量），就可以确保交由自己的局面一直满足「`x % 4 != 0`」，交由对方的局面一直满足「`x % 4 == 0`」，直到最后回合的到来。**

至此，我们证明了 **如果起始石子数量 n 满足「`n % 4 != 0`」条件，那么先手必胜。**

```python
class Solution:
    def canWinNim(self, n: int) -> bool:
        return n % 4 != 0
```

