# 字节跳动

来源 1：[https://leetcode-cn.com/circle/discuss/AJgyKz/](https://leetcode-cn.com/circle/discuss/AJgyKz/)

**更新时间：2022年 2月21日 星期一 23时28分45秒 CST**

**决策路径：找到业务 -> 找到团队 -> 确定角色 -> 准备面试 -> 进入面试 -> offer**

## 一、找到业务

六个业务板块：抖音板块、教育板块、飞书板块、火山引擎板块、游戏板块、Tiktok板块

业务板块体量都很大，每个业务板块下面都有很多子业务，子业务发展的情况也不统一，最好找熟人获取相关信息

- 抖音板块：研发人数最多，发展成熟，人才密度大，竞争比较激烈。综合看比较适合背景优秀，实习、面试经验丰富的同学
- 教育板块：受政策影响太大，新方向在探索中
- 飞书板块：业务对标Microsoft 和 Saleforce，国内发展不错，今年开始重点做国际化业务。C端互联网机会枯竭，toB业务受到行业和公司的重视，公司投入资源较多。适合喜欢创新突破的同学
- 火山引擎板块：业务对标AWS和Azure，已经正式进军公有云市场，toB业务，市场前景不错。适合喜欢做偏底层技术的同学
- 游戏板块：休闲游戏和重度游戏都受到政策影响，短期阵痛，长期没问题。适合热爱游戏行业的同学
- Tiktok板块：空间很大，不多说，尤其适合想去新加坡、山景城工作的同学

## 二、找到团队

简历不要海投

**这一步是整个面试过程中最重要的一步，「所谓选择比努力重要」**

大家可以去校招官网上去看职位，投递简历等待HR联络，更好的方法是在脉脉、BOSS直聘上去**找团队Leader，主动聊机会**

这一步，对校招同学来说，会比较陌生，其实社招的候选人都很熟悉这个方法，直接找到团队负责人沟通机会，是最好的应聘方法。

如果能知道这个团队的「HC情况」，就更好了。有的团队快满编了，因此面试通过率偏低；或者团队可选择的「候选人」较多，面试通过率也会略低

### 1、字节的技术团队

介绍一下字节跳动的技术团队，字节没有CTO，有两个研发负责人向CEO汇报，分别是洪定坤和杨震原。因此字节整个技术团队分为两个大团队，我们可以称为A团队和B团队。

还有一些技术团队在这两个大团队之外，比如朝夕光年、懂车帝、极光医疗等。不过作为校招生，大概率是面A团队或B团队。

**如果A团队面试失败，还可以面试B团队，如果两个团队都面试失败，再面试通过的概率就比较低了。**

有一些候选人，觉得字节抖音部门最好，于是面抖音（属于A团队），挂了，又看广告最赚钱，然后面广告（属于B团队），挂了后面就很难了，因为后面就算有团队面试通过，团队Leader也要解释清楚，为什么其他业务团队面试不通过的人在你的团队可以面试通过

### 2、聊那些内容，怎样选择

所以大家面试选择团队，最好与团队负责人沟通清楚，了解团队属于哪个大团队，了解HC情况，了解用人标准，了解意向程度，评估自己的面试成功率。

除此之外，如果能深入沟通就更好了，了解清楚部门的战略，投入的资源，未来的规划，这些涉及到你加入团队之后的发展，

作为校招生最好选择**「增长快速的业务」**，增量比体量重要，在增速快的业务中校招同学才有机会负责核心的部分，进而才能快速成长脱颖而出

## 三、确定角色

角色是指前端、后端、测试、SRE等角色分工，这部分有很多文章分析，此处不赘述。

## 四、准备面试

### 1、了解人才库

面试一定要好好准备，这里有必要科普一下「人才库」

各大互联网公司都有自己的人才库，人才库里维护了所有候选人的简历、过往面评，永久保存。像阿里的人才库叫采蜜，员工可以自己搜索人才库的数据，有信息泄露的风险，字节的人才库只有TA (TalentAcquisition）有权限搜索，很多TA实习生每天的工作就是在人才库搜索合适的简历送评约面。

所以你的简历一旦进入字节人才库就会永久留存，每次面试的评价，也会永久留存，字节的面评记录得非常详细，不是【通过/不通过】这样简单，几乎每个问题的题目和回答都会详细记录，并最终总结面试结果。

**如果面评中，有基础较差，算法很差，沟通很差等负面评价，不仅影响其他部门做简历评估，即使后续面试通过，最终Offer审批阶段也会有因较差面评而被拒绝的风险。**

**所以，面试一定要精心准备，不要抱着随便试试的心态**

### 2、基础知识（八股文）

不知道从哪年开始，基础知识被称为八股文，这里希望为此正名，基础是非常重要的。

**坦白讲，基础差的同学，职级天花板会比较低**

基础就是基础，量变引起质变，我们研发工作最难的是设计，架构设计、系统设计，总之设计一个能解决业务问题的技术方案，这里的问题很复杂，也没有标准答案，是要在你个人的知识和经验的基础上再融入创新和判断最终形成方案，如果你有良好的知识和经验，你可能会在你的技术方案中借鉴InnoDB MVCC的实现，或者Kafka ISR机制，而不是以有限的知识自创一个丑陋的漏洞百出的方案。

### 3、算法

**字节非常看重候选人Coding能力，算法题是必考而且在面评结论中参考权重很高**

一白遮百丑，对校招而言，如果算法好，很多方面都显得没那么重要了。

### 4、软素质

**总结能力、金字塔思维、面试中积极表达、主动沟通不要被动等面试官问，至少不要紧张。**

这部分提高很快的，有相关问题的同学可以多练习

## 五、面试过程

主要从「面试官的角度」谈一下需要关注的点

1. 面试的过程，是在发掘你优点的过程。面试官不是在出难题考你，而是在尝试寻找那个理由：为什么要录用你

   **所以你的优势一定要表现出来，以此打动面试官**

2. **面试官都接受过专业培训**，都了解STAR面试法，你也可以了解一下，可以用这个方法做项目经历的总结。

3. **保持浏览器在鼠标焦点，不要切页面**。现在字节面试都是远程的视频面试，系统会检测页面切换，涉及诚信问题。

4. **不会就说不会，猜测也要跟面试官表达清楚是猜测的，不会的问题可以说这个不会，但是我对XX比较了解，然后引导到另外的问题**

5. 算法题解题之前和面试官沟通下思路，**没思路可以尝试申请换一个题目**

#### 面试的最后

面试官会问候选人有没有什么问题，这是一个主导沟通的好机会

- 不要问今天的表现怎么样，能否通过，
- 也不要讨论刚才面试的问题，不会得到回答的。
- **比较好的问题是关于产品、业务的问题**，能体现出个人的产品业务思维，当然要提前做做功课

## 六、Offer

offer阶段比较重要的是做选择，**职业生涯的第一份工作是非常重要的**，同学们一定要慎重选择（深受其害）

如果你经历了上述关于业务/团队的分析和判断，选择Offer就会简单很多了。

不过很多同学在选择中**对薪资很看重，其实没必要**，大厂都有合理的薪酬调整机制，**最重要的还是个人发展，目光长远**，高明的棋手落子不会只考虑眼前的得失

两年前AI四小龙的校招Offer平均薪酬比字节高，很多985同学都根据薪酬做了选择，但是Al业务发展很局限，工程技术很传统，同学们业务和技术成长都偏低，两年之后的今天，结果很明显了

