题目：[678. 有效的括号字符串](https://leetcode-cn.com/problems/valid-parenthesis-string/)

本题有很多解法，这个提供最容易理解的方法

[题解来源](https://leetcode-cn.com/problems/valid-parenthesis-string/solution/you-xiao-de-gua-hao-zi-fu-chuan-by-leetc-osi3/)

给定一个只包含三种字符的字符串：`（ `，`）` 和 `*`，写一个函数来检验这个字符串是否为有效字符串。有效字符串具有如下规则：

1. 任何左括号 `(` 必须有相应的右括号 `)`。
2. 任何右括号 `)` 必须有相应的左括号 `(` 。
3. 左括号 `(` 必须在对应的右括号之前 `)`。
4. `*` 可以被视为单个右括号 `)` ，或单个左括号 `(` ，或一个空字符串。
5. 一个空字符串也被视为有效字符串。

```
示例 1:

输入: "()"
输出: True

示例 2:

输入: "(*)"
输出: True

示例 3:

输入: "(*))"
输出: True
```

**注意:**

1. 字符串大小将在 [1，100] 范围内。

## 方法：贪心

使用贪心的思想，可以将空间复杂度降到 O(1)

从左到右遍历字符串，遍历过程中，未匹配的左括号数量可能会出现如下变化：

- 如果遇到左括号，则未匹配的左括号数量加 1

- 如果遇到右括号，则需要有一个左括号和右括号匹配，因此未匹配的左括号数量减 1

- 如果遇到星号，由于星号可以看成左括号、右括号或空字符串，因此未匹配的左括号数量可能加 1、减 1 或不变。

基于上述结论，可以在遍历过程中**维护未匹配的左括号数量可能的最小值和最大值**，根据遍历到的字符更新最小值和最大值：

- 如果遇到左括号，则将最小值和最大值分别加 1

- 如果遇到右括号，则将最小值和最大值分别减 1

- **如果遇到星号，则将最小值减 1，将最大值加 1**

任何情况下，**未匹配的左括号数量必须非负，因此当最大值变成负数时，说明没有左括号可以和右括号匹配，返回 false**

当最小值为 0 时，不应将最小值继续减少，以确保最小值非负。

遍历结束时，所有的左括号都应和右括号匹配，即可**能的左括号数为0**，因此只有当最小值为 0 时，字符串 s 才是有效的括号字符串。

时间复杂度：`O(n)`

空间复杂度：`O(1)`

```c++
class Solution {
public:
    bool checkValidString(string s) {
        int left_min = 0;
        int left_max = 0;
        for (int i = 0; i < s.size(); i++) {
            if (s[i] == '(') {
                left_min++;
                left_max++;
            } else if (s[i] == ')') {
                left_min--;
                left_max--;
            } else if (s[i] == '*') {
                left_min--;
                left_max++;
            }
            if (left_max < 0) return false;
            if (left_min < 0) left_min = 0;
        }
        return left_min == 0;
    }
};
```

