# Boyer-Moore 投票算法-找一半以上元素

**摩尔投票法：摩尔投票法的核心思想为对拼消耗**

考虑最基本的摩尔投票问题：给定一个大小为 n 的数组，假定数组中一定有一个多数元素。多数元素是指在数组中「出现次数大于 n/2」的元素。

**优势：可以将空间复杂度从 `O(n)` 降至 `O(1)`**

## 算法

题目：[面试题 17.10. 主要元素](https://leetcode.cn/problems/find-majority-element-lcci/)

参考题解：[剑指 Offer 39. 数组中出现次数超过一半的数字（摩尔投票法，清晰图解）](https://leetcode.cn/problems/shu-zu-zhong-chu-xian-ci-shu-chao-guo-yi-ban-de-shu-zi-lcof/solution/mian-shi-ti-39-shu-zu-zhong-chu-xian-ci-shu-chao-3/)

数组中占比超过一半的元素称之为主要元素。给你一个 整数 数组，找出其中的主要元素。若没有，返回 -1 。

请设计时间复杂度为 O(N) 、空间复杂度为 O(1) 的解决方案。

```
输入：[1,2,5,9,5,9,5,5,5]
输出：5

输入：[3,2]
输出：-1

输入：[2,2,1,1,1,2,2]
输出：2
```

「摩尔投票」模板题。

**摩尔投票 ：在集合中寻找可能存在的多数元素，这一元素在输入的序列重复出现并占到了序列元素的一半以上；在第一遍遍历之后应该再进行一个遍历以统计第一次算法遍历的结果出现次数，确定其是否为众数；如果一个序列中没有占到多数的元素，那么第一次的结果就可能是无效的随机元素**

**换句话说，每次将两个不同的元素进行「抵消」，如果最后有元素剩余，则「可能」为元素个数大于总数一半的那个。**

具体的，我们定义一个变量 `x` 来保存那个可能为主要元素的值，`cnt` 用来记录该值的出现次数。然后在遍历数组 `nums` 过程中执行如下逻辑：

- 如果 `cnt` 为 `0`：说明之前出现过的 `x` 已经被抵消完了，更新一下 `x` 为当前值，出现次数为 ：`x = nums[i], cnt = 1`；
- 如果 `cnt` 不为 `0`：说明之前统计的 `x` 还没被抵消完，这是根据 `nums[i]` 与 `x` 是否相等进行计算即可：`cnt += nums[i] == x ? 1 : -1`。

当处理完 `nums` 之后，我们得到了一个「可能」的主要元素。注意只是可能，因为我们在处理过程中只使用了 `x` 和 `cnt` 来记录，我们是无法确定最后剩下的 `x` 是经过多次抵消后剩余的主要元素，还是只是不存在主要元素的数组中的无效随机元素。

因此我们需要再进行一次遍历，检查这个「可能」的主要元素 `x` 的出现次数是否超过总数一半。

```c++
class Solution {
public:
    int majorityElement(vector<int>& nums) {
        int n = nums.size();
        int x = -1, votes = 0;
        for (int num : nums) {
            if (votes == 0) {
                x = num;
                votes = 1;
            } else {
                votes += x == num ? 1 : -1;
            }
        }
        int cnt = 0;
        for (int num : nums) if (x == num) cnt++;
        return cnt > n / 2 ? x : -1;
    }
};
```

## 推广到 n / k 的情况

https://leetcode-cn.com/problems/majority-element-ii/solution/gong-shui-san-xie-noxiang-xin-ke-xue-xi-ws0rj/

https://leetcode-cn.com/problems/majority-element-ii/solution/qiu-zhong-shu-ii-by-leetcode-solution-y1rn/

有一个对摩尔投票法非常形象的比喻：多方混战。

首先要知道，在任何数组中，出现次数大于该数组长度1/3的值最多只有两个。

我们把这道题比作一场多方混战，战斗结果一定只有最多两个阵营幸存，其他阵营被歼灭。数组中的数字即代表某士兵所在的阵营。

我们维护两个潜在幸存阵营A和B。我们遍历数组，如果遇到了属于A或者属于B的士兵，则把士兵加入A或B队伍中，该队伍人数加一。继续遍历。

如果遇到了一个士兵既不属于A阵营，也不属于B阵营，这时有两种情况：

情况一：A阵营和B阵营都还有活着的士兵，那么进行一次厮杀，参与厮杀的三个士兵全部阵亡：A阵营的一个士兵阵亡，B阵营的一个士兵阵亡，这个不知道从哪个阵营来的士兵也阵亡。继续遍历。

情况二：A阵营或B阵营已经没有士兵了。没有士兵的阵营暂时从地球上消失了。那么把当前遍历到的新士兵算作新的潜在幸存阵营，这个新阵营只有他一个人。继续遍历。

大战结束，最后A和B阵营就是初始人数最多的阵营。判断一下A，B的人数是否超过所有人数的三分之一就行了。
