# 老八语录

**特别置顶：老八关于武汉疫情的发言**

病毒来了别烦恼，千万不要到处跑。待在家里没事搞，老八教你做汉堡。凑豆腐，腐掳，老干妈。中国人民是一家，遇到困难不要怕，我们一起战胜它。奥利给，兄弟们，造它就完啦。吧唧吧唧，咔~咔咔~咔。白衣天使，加油！武汉，加油！中国，加油！奥利给，我们一起战胜它~

时隔许久，已然发现我有点跟不上老八的步伐。因此我决定来一场大更新。修改以前的些许错误，增添许多老八最新的名言。在我心目中，老八的所有金玉良言编撰到一起，足以成为举世瞩目的《圣粑粑经》。其地位...不言而喻。

想必“岛市老八”这四个字早已如日中天，可光芒太过耀眼难免让人无法看清其真正的全貌。当年哥白尼提出了“日心说”，而我今天同样可以提出“老八心说”。那么具体如下：

## 三顾茅坑篇

**第一顾系：**老铁们啊，只有你们想不到的，没有老八做不到的。还是那句话，今天老八，挑战一把吃粑粑。兄弟们，奥利给，干它！呕~呕~呕。

**第二顾系：**老铁们啊，虽然不是同一时间，但是同一个撤shuoer~。老八我再次挑战一把吃粑粑，奥利给，干了兄弟们！呕~呕~呕。

**第三顾系：**老铁们啊，还是那句话，只有你们想不到的，永远没有我老八做不到的。你们不要笑我狼狈不堪，我也可以笑你，离开你的父母，比我吃屎都难。奥利给，干了兄弟们！呕~呕~呕。

## 原始性篇

**唯一蛋系：**老铁们啊，还是同一时间，但不是同一个撤shuoer。还是那句话，只有你想不到的，永远没有老八做不到的。今天老八给你们挑战一把鞭炮崩睾丸。奥利给，干了兄弟们~（boom！）

**唯一牛系：**兄弟，甭管是你走过东，还是闯过西，今天老八让你见识见识什么才是真正的吹牛b。看见没，这是牛b!噗~以后少jb在我面前吹牛b。

## 杂食篇

**柠檬系：**这个爆头，那个爆头，今天老八给你爆个头，爆个什么头捏，我给你爆个柠檬，看这柠檬头是怎么爆的。吧唧吧唧，咔~咔咔~咔。

**臭豆腐乳系：**凑豆配腐掳，美食界中的博主。不管是腥还是臭，到我嘴里就是肉。奥利给，干了兄弟们！吧唧吧唧，咔~咔咔~咔。

**人生百味系：**老铁们啊，尝不到苦辣，你永远不知道酸甜。今天老八给你挑战一把酸甜苦辣咸。奥利给，干了兄弟们！辣椒，吧唧吧唧，苦瓜，吧唧吧唧，柠檬，吧唧吧唧，精盐，老干妈，白糖，咔咔~咕噜咕噜。

**嘎嘣脆系：**兄弟们，不吃好的，不吃贵的，咱今天整俩嘎嘣脆的。都说圆葱它很辣，到我嘴里我得盘它。奥利给，干就完了。吧唧吧唧，咔~咔咔~咔。

**秘制汉堡系：**一日三餐没烦恼，今天就吃老八秘制小汉堡。即实惠，还管饱。凑豆腐，腐掳，加柠檬，你看这汉堡做的行不行。奥利给，兄弟们，造它就完了。吧唧吧唧，咔~咔咔~咔。

**火鸡面系：**火鸡面，大辣椒，一顿不吃心刺挠。都说这东西它很辣，到我嘴里我不怕。奥利给，兄弟们，造它就完了。吧唧吧唧，咔~咔咔~咔。

**简单米饭系：**简简单单的米饭，往里放点，豆腐，腐掳，配点蒜，放到盆里这么一拌。今晚就吃，白菜，包个饭。奥利给，兄弟们，造它就完了。吧唧吧唧，咔~咔咔~咔。

**面条系：**都说面条吃不饱，就怪配料没放好。凑豆腐，腐掳，黄瓜丝。这条面条吃到嘴里，美汁汁儿~奥利给，兄弟们，造它就完了。吧唧吧唧，咔~咔咔~咔。

**不好看系：**虽然长滴不好看，里面装的是米饭。一口米茶一口蒜，简简单单的午饭。奥利给，兄弟们，造它就完了。吧唧吧唧，咔~咔咔~咔。

**哈密瓜系：**美食界里我老八，今天吃个哈密瓜。往里倒点臭卤虾，万人称我美食家。兄弟们，奥利给，造就完了。吧唧吧唧，咔~咔咔~咔。

**烤地瓜系：**梦sei涂了梦咔 猛sei K屠龙猛sei咔 大地瓜那妈烤地瓜 一块钱儿能买仨 地瓜不分大小 就看你配料怎么搞 往里放点儿臭豆腐 俘虏 倒点臭卤虾 就这么一撵 就这么一抓 奥力给 兄弟们 造它就完了。吧唧吧唧，咔~咔咔~咔。

**大扒鸭系：**美食界里我老八，今天吃个大扒鸭。要问扒鸭哪里好，扒鸭屁股是块宝。奥利给，兄弟们，造它就完了。哟~下蛋了。吧唧吧唧，咔~咔咔~咔。

## 心酸老八篇

**正能量系：**关播了兄弟们，不能太晚了，因为咱这里面有上学的，还有上班的，你们好好的，考个好成绩。还是那句话，给自己的父母争点光，别跟我学，往那一蹲，没出息，真事，让人唠一辈子。说句实话，我现在都成为笑话了，我得让人讲究一辈子。我跟你说背在我身上这个名，永远都擦不去了。不像我抹完口红，我拿纸还能擦掉，就是在我蹲茅坑起来的那一刻到现在，不是说到现在，到以后我都会一直背着，就是说我是一个吃屎的人。我自己心里明白我是啥样的人，但是我不在乎。有你们，为了你们，想想你们我也开心。谢谢你们，啥也不唠了，有你们我真的很开心。（泪目）

**浪子回头系：**那时候我家就我一个，还有一个小妹，我就靠我的父母。在外面干点啥嘞，没有钱了，就给家打电话，买衣服，说爸呀妈呀有钱没给我转点，等我挣钱了再给你打回去。其实我就这么说，只有看到我的家里给我寄的钱，永远我家里，真事，在我二十六岁之前从来我妈没看见过我是往家里寄一分钱。我不说比别人过得好，最起码我不能像以前那样了，我张嘴闭嘴有事就爹妈的。因为啥，我懂得了，我也长大了。现在我妈都说我就是跟孩子一样。现在，我回家，我不能说让我妈说你又回来了。真的，那时候我回家，我自己爹妈都不能瞅我，有啥说啥，满身不服，又要钱来了。其实都没有钱，一个农村的能有啥钱，靠卖点花生，种点地。其实打电话在外面花生没卖，就是借的也给我这个钱。因为，你是他儿子。现在我明白一个道理，父母养小，咱就得养父母老。不管怎么事，我敢保证我没坑没摸没偷没骗吧。有人说，老八你个混个社会吧。啥叫社会兄弟们？那叫傻b。真的，你们不要向往社会，你们还年轻，要有自己的梦想，创建一个美好的未来，给自己的父母争点光。上学的也好，上班的也好，我祝你们万事如意吧。到我这个年龄，我再想后悔的话...这个世界上没有卖后悔药吧?那时候我不说混社会，但是我什么人也见过。我跟什么什么...大哥。咱不说大哥，最起码在一个城市说话算数的我也跟过。没有用。出事了，你记住，最后还得是你的父母，自己的爹妈。在外面别显示，混，没有啥用，没有啥用。到我这个时候，真的，你们都后悔了。如果时间可以再让我来过的话，念不进去书我会学点手艺。（潸然泪下）