# 多态和多态性

- 接口的多种不同的实现方式为「多态」

- 「多态性」是允许你将父对象设置成为一个或更多的他的子对象相等的技术

我们在程序中定义的引用变量所指向的具体类型和通过该引用变量的方法调用在编程的时候并不确定，当处于运行期间才确定。就是这个引用变量究竟指向哪一个实例对象，在编译期间是不确定的，只有运行期才能确定，这样不用修改源码就可以把变量绑定到不同的类实例上，让程序拥有了多个运行状态，这就是多态性。

多态又分为 编译时多态和运行时多态。

- 编译时多态：比如重载
- 运行时多态：比如重写

应用：工厂模式，Golang interface

## 多态的实现机制

父类或者接口定义的引用变量可以指向子类或者具体实现类的实例对象。

由于程序调用方法是在运行期才动态绑定的，那么引用变量所指向的具体实例对象在运行期才确定。

所以这个对象的方法是运行期正在内存运行的这个对象的方法而不是引用变量的类型中定义的方法。



## Python中对多态的理解

### 1、多态

多态是指一类事物有多种形态，比如动物类，可以有猫，狗，猪等等。（一个抽象类有多个子类，因而多态的概念依赖于继承）

```python
import abc
class Animal(metaclass=abc.ABCMeta): #同一类事物:动物
    @abc.abstractmethod
    def talk(self):
        pass

class Cat(Animal): #动物的形态之一:猫
    def talk(self):
        print('say miaomiao')

class Dog(Animal): #动物的形态之二:狗
    def talk(self):
        print('say wangwang')

class Pig(Animal): #动物的形态之三:猪
    def talk(self):
        print('say aoao')
```

### 2、多态性

**注意**：多态与多态性是两种概念

**多态性是指具有不同功能的函数可以使用相同的函数名，这样就可以用一个函数名调用不同内容的函数。**

在面向对象方法中一般是这样表述多态性：向不同的对象发送同一条消息，不同的对象在接收时会产生不同的行为（即方法）。

也就是说，每个对象可以用自己的方式去响应共同的消息。

所谓消息，就是调用函数，不同的行为就是指不同的实现，即执行不同的函数。

```python
import abc
class Animal(metaclass=abc.ABCMeta): #同一类事物:动物
    @abc.abstractmethod
    def talk(self):
        pass

class Cat(Animal): #动物的形态之一:猫
    def talk(self):
        print('say miaomiao')

class Dog(Animal): #动物的形态之二:狗
    def talk(self):
        print('say wangwang')

class Pig(Animal): #动物的形态之三:猪
    def talk(self):
        print('say aoao')

c = Cat()
d = Dog()
p = Pig()

def func(obj):
    obj.talk()

func(c) # say miaomiao
func(d) # say wangwang
func(p) # say aoao
```

综上可以说，多态性是 : **一个接口，多种实现**

**多态性的好处:**

- 增加了程序的灵活性,以不变应万变，不论对象千变万化，使用者都是同一种形式去调用，如func(obj)
- 增加了程序额可扩展性,通过继承animal类创建了一个新的类，使用者无需更改自己的代码，还是用func(obj)去调用
- 感觉就是个「工厂模式」



## Golang interface

不用修改源码，就让程序（doJob）拥有了多个运行状态，这就是多态性

```go
package main

import "fmt"

/*其他包中定义*/
type Animal interface {
	Eat(int) string
	Say()
}

/*其他包中定义*/

type Dog struct {
	name   string
	weight int
}

func (d *Dog) Say() {
	fmt.Printf("%s: Wang Wang\n", d.name)
}

func (d *Dog) Eat(food int) string {
	d.weight += food
	fmt.Printf("%s: weight:%d\n", d.name, d.weight)
	return d.name + ": eat Good"
}

func doJob(animal Animal) {
	// 这里的逻辑是通用的
	animal.Say()
	res := animal.Eat(2)
	fmt.Println(res)
}

func main() {
	var dog1 Animal = &Dog{name: "dodo"}
	var dog2 Animal = &Dog{name: "xixi"}

	doJob(dog1)
	// dodo: Wang Wang
	// dodo: weight:2
	// dodo: eat Good
	doJob(dog2)
	// xixi: Wang Wang
	// xixi: weight:2
	// xixi: eat Good
}
```

