#### [31. 下一个排列](https://leetcode.cn/problems/next-permutation/)

整数数组的一个 **排列** 就是将其所有成员以序列或线性顺序排列。

- 例如，`arr = [1,2,3]` ，以下这些都可以视作 `arr` 的排列：`[1,2,3]`、`[1,3,2]`、`[3,1,2]`、`[2,3,1]` 。

整数数组的 **下一个排列** 是指其整数的下一个字典序更大的排列。更正式地，如果数组的所有排列根据其字典顺序从小到大排列在一个容器中，那么数组的 **下一个排列** 就是在这个有序容器中排在它后面的那个排列。如果不存在下一个更大的排列，那么这个数组必须重排为字典序最小的排列（即，其元素按升序排列）。

- 例如，`arr = [1,2,3]` 的下一个排列是 `[1,3,2]` 。
- 类似地，`arr = [2,3,1]` 的下一个排列是 `[3,1,2]` 。
- 而 `arr = [3,2,1]` 的下一个排列是 `[1,2,3]` ，因为 `[3,2,1]` 不存在一个字典序更大的排列。

给你一个整数数组 `nums` ，找出 `nums` 的下一个排列。

必须**[ 原地 ](https://baike.baidu.com/item/原地算法)**修改，只允许使用额外常数空间。

```
示例 1：

输入：nums = [1,2,3]
输出：[1,3,2]

示例 2：

输入：nums = [3,2,1]
输出：[1,2,3]

示例 3：

输入：nums = [1,1,5]
输出：[1,5,1]
```

**提示：**

- `1 <= nums.length <= 100`
- `0 <= nums[i] <= 100`

---



https://leetcode-cn.com/problems/next-permutation/solution/xia-yi-ge-pai-lie-suan-fa-xiang-jie-si-lu-tui-dao-/

**算法推导**

如何得到这样的排列顺序？这是本文的重点。我们可以这样来分析：

1. 我们希望下一个数比当前数大，这样才满足“下一个排列”的定义。因此只需要将后面的「大数」与前面的「小数」交换，就能得到一个更大的数。比如 123456，将 5 和 6 交换就能得到一个更大的数 123465。

2. 我们还希望下一个数增加的幅度尽可能的小，这样才满足“下一个排列与当前排列紧邻“的要求。为了满足这个要求，我们需要：

    1. 在尽可能靠右的低位进行交换，需要从后向前查找

    2. 将一个 尽可能小的「大数」 与前面的「小数」交换。比如 123465，下一个排列应该把 5 和 4 交换而不是把 6 和 4 交换

    3. 将「大数」换到前面后，需要将「大数」后面的所有数重置为升序，升序排列就是最小的排列。以 123465 为例：首先按照上一步，交换 5 和 4，得到 123564；然后需要将 5 之后的数重置为升序，得到 123546。显然 123546 比 123564 更小，123546 就是 123465 的下一个排列

**算法过程**

1. 从后向前查找第一个相邻升序的元素对 (i,j)，满足 A[i] < A[j]。此时 [j,end) 必然是降序
2. 在 [j,end) 从后向前查找第一个满足 A[i] < A[k] 的 k。A[i]、A[k] 分别就是上文所说的「小数」、「大数」
3. 将 A[i] 与 A[k] 交换
4. 可以断定这时 [j,end) 必然是降序，逆置 [j,end)，使其升序
5. 如果在步骤 1 找不到符合的相邻元素对，说明当前 [begin,end) 为一个降序顺序，则直接跳到步骤 4



```python
class Solution:
    def nextPermutation(self, nums: List[int]) -> None:
        """
        Do not return anything, modify nums in-place instead.
        """
        sz = len(nums)
        if sz <= 1:
            return

        i = sz - 2
        j = sz - 1
        k = sz - 1
        end = sz - 1

        while i >= 0 and nums[i] >= nums[j]:
            # 从后向前查找第一个相邻升序的元素对 (i,j)，满足 nums[i] < nums[j]
            i -= 1
            j -= 1
        # print(i, j)

        if i >= 0: # nums 本身不是最后一个排列
            
            while nums[k] <= nums[i] and k >= j:
                # 在 [j,end) 从后向前查找第一个满足 nums[i] < nums[k] 的 k
                k -= 1
            nums[i], nums[k] = nums[k], nums[i] # 将 nums[i] 与 nums[k] 交换
        # print(nums)

        while j < end:
            nums[j], nums[end] = nums[end], nums[j]
            j += 1
            end -= 1
        # print(nums)
```



